سلامت، كيف الحال؟
اليوم رايح نعملت، يمكن سمعتوا عنها بالاصطناعة
كان هيك الناس تحكي عن رحسية فعلياً
الخيام اللي عملتها الأنروا في منطقة حان يونس
للناس اللي نزحك من الشمال للحفا
رايحين نصور لكم المكان ونشوف شوي من الظروب تبعتو
ويلا
احنا في مركز إيواء في حان يونس
وقاعد بطبخ
للملم شوية ورق وشوية كرتون
شوية ما تبقى من الحطب وبنامل شوية رزة للأولاد يكلون
شو كنت أعمل قبل الحرب؟
كنت شغال في شركة
ونازحين نحن في المخيم
وضعنا كتير صعب
الأكل صعب والشرب صعب والحمام صعب
وحياتنا زي ما تشايفة
الليلة الجو شتة، المطرد، الدنيا مطرد
دهدلنا كتير ومية دخلت على الخيام
يعني وضع
فيش مخاومات حياة بالمرأة
وضع كتير صعب
قاعد بعمل شوية رزة للأولاد
ما يبارك
ما فيش مخاومات حياة
ما فيش يعني أقولك معانا شوية فلوس خلصها
مش قادرين نجيب أكل
مش قادرين نجيب حاجر
أواعي شتوية للأولاد
ما فيش ملابس شتوية
طلعنا بالأواعي الصفية
من اللي بيوم
اليوم الجو شتة
اليوم اللي ده عارفعين يوم صرنا هنا
دخلنا على الشتاء
لو الفراج
ما فيش فراج
ما فيش بطاطين
ما فيش حرامات
كتير كتير شغلات ناقصة
ما فيش حمامات
زي الخلق
ما فيش مية
ما فيش كهرام
يمكن غير موضوع عدم توفر اللوازم
للحياة في هاي الخيام
وانه طولت الحرب صار لأكتر من 40 يوم
كمان المطر بتزود الطين بلة
حاليا الناس جاعد بتفحر
زي عملات مي حوالين الخيم
علشان المي ما تبركش فوق الخيمة
وما تغرقش الخيمة
فالمي تنزل
وتنزل في هاي العملات
بس هذا حال مص ساعة مطر
ساعة مطر
لو كانت كابس جامدة
كيف الناس هتعيش
وهي اللي بيحكوه وهي اللي ناس بيسألوه
لو كتيش؟
امتى بنروح الدنيا بتمطر علينا
وفعلا الها ثلاث ايام
فمنخفضوا الدنيا بتمطر عالناس
ايضا